: 6.

“de Hollande & de Sedan avee 1a Bandouliere, plus de dix livres piece! Les

‘piques defrefne avec les ferscommuns, plas de vingt-quatre {ols piece :
aire d’Armes fortes avec le pot , plus de dowze livres, les foibles plus de dix
Tires: ‘La paire de piftolets a fufil avec les foureaux dix-hui& livres, & ceux 2
‘roiiet feize livres: Lalivre de poudre 4 moufquet plus de vingt fols, & ta fise
‘plus de yingt. quatre fols: Lalivrede plomb quatre fols, & celle.de mecie

matte folss ; .
4 ‘Ce mefine iour les Troupes Mazarines' eftans allées vers Brie~Oomre-Robete
Adeffein de le furprendre , quelques Troupes de Cavallerie des Regiments lever,
Paris en ayant eu advis , \plurene pour les en empefcher ,:& d’effet les Ennemis
eneftans advertis, tournerent le dos fans vouleir rende aucam combat; delorre
jue l'on fit venir fort facilement plyfieurs provifions » tant de bled que de beftail
je ces quartiers en la Ville de Paris, en laquelle a:prefentil y ena ausant qu’aue

paravant qu'elle fut bloquée. . . 4
Ex encores l’on tirades Colonnelies des Bourgeois de certe Ville des Com-
pagities quifurent conduites &Charenton, poor y demeurer pendant que ton
en tira la garnifon.pour mener vers Ville-neufue fainct George & Brie-Connte-
Robert. aa eee
Le.Dimanche trenre-yniefme , Francrede de Rohan , .Fits:8¢ heriver de la va-
leur du feu Duc de Rohan (On Pere , eftant en la Cothpagnie des Sieurs Marquis
de Vitry , de Noirmonftier & autres, -ayans rencoatré quelques Ennemis de la
gatnifoen du Chafteau de Vincennes , apres avoit renda-combat-‘contre-eux., 8
en avoir tué plufieurs, fut en fin Iny-mefme bleffé d'an coup de piftoler, & emme-
néaudit Chafteszu ad il: mourut be lendemain. . .

‘ Le Lundy primier Fearier, Monfieur le Dac d‘Blbouf enrra‘en la Ville de
Brie«Comte-Robert ; 6a ilmiten garnifon partie des Troupes qui avoienrefté

tirées de Charenton , tant pour la confervation de la Ville , que pour la feareré des -

Marchands qui viennent de ces quartiers epporter des provifiansa Paris.
Lona rroivé chez te nommé Pavillon , Partifan da Convoy de Bordeaux, la fom-
me de trois cenistrente tanit de thil lures, que’la Cour fuivantl’Arreft par elle cy
deveritrendu. a orddnne eftreiportez és coffres de I'Hoftel de Ville. to
Comme aif ont efté trolivez-en diverfes maifons de. particuliers plufearsde-
Diers , vaillelle d'argent, meubles precienx,, & autres chofes que les Partifans&
. gensd’affaises, (qui font fuis de Paris de peer d’éftre punis) y avoient cachez.

Ce jour a efté rendu Arreft , par lequeHa'Gour'a-ordonnt, que-les‘Receveurs
des Villes de Moulins & de ‘Chalons, apporteroient les. deniors deteurs Re-
ceptes és coffres de 'Hoftel de Ville dePatis, ; :

Ce mefme'tout , tes Jages & Confuls des Marchanidstle Paris nonvellement
élews, ont fait le ferment au Parlement’ caufe de tewHiires charges. “NT

Le Regiment d'Infanterie de Monfeigneurte Prince de Contry , Generalities
del’Armée duRoy contre lé Cardinal Mazarin, a fait reveué.en‘prefencede deux

de Meffieur de Parlethent, quit ont fait'faire te ferment aux Offices & Sokiatsda- /

it Regiment, dauske Mancgé dex rahile Efeurié Ge fa Majeftd, =

_ edt venu plufeyts Cony ase vit res de phifieursendruiéts en le Villodle Pa
. L’dna ewadvis de fain Germain‘en Laye see quelques Aabirans desvillape:
& auttes particuliers que cfux des Froupes Witeadees! avoient oinepiomee
ont efté fi mal traittez ‘Wetxs quomefinesils les ors Uépotiikes rotisids comans

ee . . cee a - Efclanes_

ee

en
