- trancher cette place , de forte qu'il faudroit un long Siege & une forte Armée

¥ .
tiré de Catalogne parle commandementda Cardinal Mazarinpour les admenter
avec los autres, que ledit Cardinal avoit mandées de toutes les Frontieres pour
eftablir fa tyrannie , avoient efté retenués & empefch¢es de paffer ; luy feul ayanr

eu cette permiffion eft arrive 4 fain& Germain en Laye,ov il z remonftré au Car-

'dinal, que rout le Royaume eftanten armes pour le foulagement des Peuples , il

n'y avoit apparence aucune d’efperer fecours, ny ion€tion de(dites Troupes.
Quelques Troupes ennemies forties dé faipG& Denis} & deffein de furprendre oy
forcer le Pont de Charenton » en furent empeichées par la vigilance de Meffieurs
nes Generaux , qui auffi-toft y firent entrer garnifon {uffifante , outre celle quiy
eftoit auparavant fousla charge du Sieur deClanleu, qui a faic fortifier & Qr

pour la prendre, te tee,

Lion a efcrit de Rovén que le vingt,cinquiefme de ce mois Monfieurle Ducde
Longueville a prins & eft entré dansle vieux Palais dela ville , & ena fait fortir
le fieur de faindt Luc, qui s'y eftoit gliffé par le commandement dv.Cardinal Ma-
zasin ; & qu’en fuitteledit Seigneur Duc-a inceffament travaille 2 faire un corps ~
d’armée des troupesdont fes Lieutenans avoient commence la leuée. Et encores
que la ville de Chartres ayant efté tentée par ceux que ledit Cardinal y avoit ene
voyez, pour la rendre de fon party, a refulé les propdistions quel’on luy’a faites 8
seft mife en eftat de fe garentir de furprife. —.. '

Le leudy 28. le Parlement eftant aflemblé fur la deputation! de celu y de Pro«
vence, attendul’Arrett par lequel avoit efté ordonné qu’il y auroit ionétion de la
Cour avec ledit Parlement d’Aix, | Re tres humbumbles remonftrances feroient
faites dudit Parlement au Roy & ala eyne Regente fur la creation & eftabliffe-
ment du Semeftre , Quela Cour auroit declare avoir cfté fait contre lesLoix da
Royaume, & quelle ne‘tiendr ceux qui ont efté admis és charges dudit nouveau
Semeltre, que pour perfonnes privées, 8c. ;

Le Comte de Bethune eft arrivéa Paris, quia apporté nouvelles que le Comte de
Charault fon frere,Capitaine despardes.du Corps du Roy auquel Je Card, Maza-
rin ovoit empefchél’exercice de fa charge, eftoit entré en la ville deCalais,capitale
de fon Gouvernement 5. pour conferver la Province contre les ennemis de |’Eftat,

Lrona eu advis de Dijon que le peupele de certe Ville a pris les armes pour Ig
confervation Micelle , contre ceux qui pretendoient ‘sen emparet au preiudice du,
fervice du Roy & du biendu Roy aume 7 .

Lemefme jour 28. le Kegimentde Cavallerie de Monfeigneur le Duc d’El-
boeuf fit monttre & ferment_en la place Royalle en. la prefence dudit Sei
Duc & de Meffeigneurs fes enfans s Oi fe trouva quantité de Nobleffe , & beans
coup du peuple de Paris qui admirerent le bon ordre & eftat aufquels ce Regi-
meant eftoit, Tequel partit ce mefine foir pour aller du cofté de la Province-de Brie,
oi leiour fuivant ils firent venir fi grande quantité de beftail , bleds, & farines,
qu’au iour de marché illy eut telle provifion a la ville,-par l’ordre que Mefieurs da
Parlement y donnerent, qu’a peine auroit-on peu penfer que iamais la ville eut
efté bloquée. i . om . o.

Le Cardinal Mazarin penfant empefcher la correfpondancé qu’ont tous les
bons Francois pour deliurer le Roy, 8¢Monfeigneur fon frere,de lacaptivité od ils
font detenus, & eux & leurs familles de la tyrannie dudit Cardinal, a fait furpren-
dre rous les paquets qu'apportoient les Couriers de diverfes Provinces, &a depuis
defendu aufdirs Couriers de faixe aucuns voyages.Ce qui n'a pas pourtant peu em
