yi
ty

cheut érourdy dynelcabeas 5
Sous fa Table firfon Tombeau..
Rondibilisde belle taille,
Rebondy comme yne rutaille
Que la mort faifit au collet
comme va Sergent du chaftelce;

Helas: quecefut granddommage

Ql ne peut gaigner le charnage
Car i eltoit fort preparé | a
Pour bien faire Rabillaré,

Luy. quideuoit pour fa loiiange
Moutir vers letempsde vendange:
Oubienacarefmeprenanr,
Mais le carefme cntcprenant
Toutdegouftedefapurée
S’cn fit vnegrafle curee ©.
Sans crainte du Penitencier .
Ny fans beaucoup fe foucier

- Deprendre encasde confcience

Si pres de charnage difpence. |

Pour fa forme il fur beau courtaur,,

Lecheftout rond, vm peu pataut

Lefrontluilantdebelle marge,

Serain, vermeil, la templelarge,
Du minois vn peu cherubin,

TYRE TORR OS PI, et TT

ITO oe

 
