ye

  
 
    

 

ET TROISIE-ME ARRIVEE
DU COURIER FRANCOIS

eA pportant toutes les Noel de ce qui soft
pape depuis fa feconde arrivee jufques

4 prefent.

mag) Es intentions ayant reiiffi aux deux pre-
iy | tieres courfes quei’ay faites, quoy que la liberté des paf-

y]| fapesayt efté empefchée par.nos Ennemis , & particu.
F¥}| ticrement defendué 4 ceux de ma condition, & qu'elle
=| foit dangerenfe 4 temer; Neantmoins preferant tou-
| fieurs!intereft public au mien particulier , iene laifferay
| de continuer mes ‘voyage’ ordinaires, non pas tant pour

EEE faire fcavoir dans cette Ville ce quis'y paffe, que pour
publier és Provinces de:ce Royaume , :les obligations quelles ont de leur falur’,
‘au bon‘ordre donné par Meffienrs ‘de 4a Cour de Parlement, pour faire reiiffir
un deffein G faintement entrepris,, imanimemententretena, & fi fagement
executé: infpiré de Dieu, fortifié par lAnge Tutelaire de la France,approuvé par
Teplife , Gc aggrée partous les bons Francois , puis qu'il neva qu’a rendre au
Roy fon authorné ulurpée ; chaffer della France un. ‘Ettranger qui o’en refpire

      

. ‘que ha perte ,& delivrer les'Peuples dela Tania oppreffion des Partifans.

"La quantid de‘ tbeltes- quite font publiez ju(ques aujour d’huy 27. Januier ,
‘entre lefquels il y en a beaucoup Winjurieux & fcandaleux , a donné lieu &
‘Noffeigneurs de kaCourde Parlement de faire publier lArreft qu’ils avoient
‘rendu le 25. dudit mois, par Iequel ils ont ordonné, que fuivant les anciens
Srarutsdes Fmprimeurs & Librairesde cette Ville, il ne:fera fajt aucunes im-
reffions , yentes, ny debit d’aucuns Libelles fans y appofer le nom & marque
Se rattheur an Jispremeur, ee ra eh
+> Donvaeu advis que 1a'Ville'de Lyon:a receudvec Jaiidye quelle devoit, les
‘Arrefts rendus par la Cour de Patlement , & fuivamican, que tes Magiftrars
& Offficiers de cette Ville., ont non feulement donndé ordre ata feureté d'icelle
‘mais encores empefché que les Troupes quele Marefchal de Schomberg. avort
, »

TIT
