. s- -

pefcher que toutes lesProvincesn’ayent eft¢ adyerties des defordres quill fait fai.
te par des Troupes, la plus part eftrangeres, ésenuirons de Paris, & des mayuais
delfeing quill a proiettez de miner certe ville, & en fuitte le refte du Royaume.

. Le Vendredy 29. la Coura rendu Arreft, ‘par lequel en execution de celuy
@qvelle aGoit rendu le 22. Januier, qui portoit defenfe a toutes perfonnes qui aue
roient fone eee par autres portes que celles deS. Denys & S.Jacques.
Auroit fait derechef defenfes 4 tous Colonels & Gardes des portes de Paris de la-
‘fer paffer aucunés perfonnes que par lefdites portes S. Jacques & S. Denys, ex-
cepté ceux qui auroient palleports de Monfieur le Prince de Conty & de Mef=
fieurs , les Genetax pour le fait de la Guerre , avec inion@ion aufdits Colonels
de laiffer les paffages libres entre les habicans jde la ville [& ceux des faaxbo

.. Ceiour fut baptifé ie fecond fils de Monfeigneur le Duc de Longueville, né
le jour precedent dans I'Hoftel de la Ville de Paris, tenu fur les Fonds de Baptef-
me par Meffieurs le Prevoft des Marchands & Efchevins de Paris au nom de toue
te la Ville, & par Madame la Ducheffe de Boiiillon , & a efté nommeé Charles de
Paris Dorleans, Comte de S. Paul: La naiffance de ce petit Prince a apporté

ande joye, eftant un pronoftic du bonheur quel’on attend par le moyende |

7 {eignent fon pere.. - ; co. : ;

La nm precedente cent foix ante Caualiers du ae de Monfieur I’
Archevefque de Corinthe , Coadjuteur de Paris, eftans fortis par la porte de S.

‘Eacques tiransvers Lon-Iumeau,furent rencontrez par fix cens Cavaliers & cent

-Harquebusiers a pied des troupes Mazarines,contre lefquels,non obftant le grand
nombre des ennemis, ils fe bartirent fi vaillamment qu’il en demeura fur la place

-plus.des leur que-de ceux dé cette petite troupe, conduite par le Sieur du Seuigni,
‘quiremmena fes gens gn feureré dans la villé avec quelques Paifans qui y appor~
terent des vivres. ‘ ,

Lon a eu nouvelles de Provence,que le Comte d’Alets Gouverneur de la Pro=

-wince,voulant favorifer l’injafte intention du Cardinal Mazarin , fit le vingtiefme
ide. cemois (jour dedi¢ a Ja Fefte de fain& Sebaftjen , dont on fait folemnité en la
ville d’Aix, lepenple.affiftant en une Proceffion quis'y faifoir ledit jour ) entrer
dans ladite ville d’Aix quantite de gens de guerre ‘pour la furprendre; ce qu’ayant
sefté veu pak quelques habitans, en ayansadverry les autres, il fe trouya en un mo-
ment dix fept a dix huict mil hommes fous les armes , qui repoufferent vivement
defdites Troupes jufquesau Chaftean , duquel en fin ils furent contraints de fortir

rae ares & fans bagage: & an regard duditComte d’Alets eft de meuré pri- .

fonnier. . won -

Ex que depuis on seftoiraffeur¢ 8 Marfeille de la perfonne di Duc de Riche~
lieu General des Galere$, foubgonné d'intelligence avec ledit Comte , & des vaif=
feax qui eftojent aux Portsde Marfeille & de-Toulon, _ ,

Le Samedy trentiefme,la Cour ordonna qu'il fois dé livré Paffa ports» tant or- |

-dinaires quextraordinaires, fignez de Meffieurs Viole & le Doux Confeillers, par
elle commis pour l'ordre des poftes,ou de!’'un d’eux en Pabfence de Pautre, & da
Greffier Guyet avecinjonction aux Capitaines & O/fliciers de laVille de Paris de
les laiffer paffer , fans quil leur foit fait ancun émpefchemenit ny retardenient.

.. Etencores le mefme jour, ladire Cour fit, defenfes 4 tous Clinquailliers, Ara
muriers , & autres Marchands , de vendre les Moufquets ‘de ‘Charle Ville, Me-
zieres , & du Liege. avec Jes Bandoulieres , plus de hui&t livres chacun: Ceux
