“ aaten’ AE EOSIN T Eig  L or

SIGN ee aad tee Seat

Ce fut vii de fes dits notables

Qu’'il fauceftre trois heures atable;
pour fa deuife il auoit mis,
l'ayme vin vieil & vieux amys
Que ceftoit plaifir que de viure!
Et falloit la nature fuiure,

Ilen dit d'autres (‘que J’ obmets)
Attendant refroidir les mets
Quilécriuita léctitoire

Su: les parois, en pierrenoire —
Que l'on garde par rareté

Pour marquea la pofterité:

Son nom graué dans les Annales
Des triomphantes pacchanales
Reuiura malgré le Deftin
Tantqu’on feftoyera Saint Martin 5
Et qu’'au Royaume de la feve

~ Les biberons{eronten feve,

Que de roties & d'ypocras
“on parleradu Mardy gras.

FIN.
