nn creel ilemesas aH,

 

. Efclaues, & les ont laiffez dela forte pendant la rigueur du froid de cette faifon,
enfermez dans le Ieu de Paulme de fain&t Germain en Laye.,

Ex que le Sieur Peiraut, lntendant de la Maifon de Monfieur le Prince de Cone
dé, avoité eft, fubftirud en Ia place du Sieur le Tellier Secretaire lEftat.

Depuis huict iours enga, le Cardinal Mazarina fait piller par fes Troupes les
Bourgs de Seaux , Fontenay & Paloifeau, qui non contens des defolations qu’ils
ont commifes des maifons des particuliers , 4e font encores attaquez aux Eglifes
dedides a Dieu quiils ont polluées , 8 en ont empotté les ornemens, & autres cho-
fes facrées fervans au fervice Divin, :

Le Mercredy troifiefme » fut trouud de Ia vaiffelle d'argent, & quantiré de
meubles appartenans a d’Emery,, cy devant Sur-Intendant des Finances, & au
: . nommé Catelan , Inventeur des plus tyranniques monopoles exercez fur le peu-
! ple, lefquels ont efté faifisde !’Ordonnance de Meffieurs dela Cour de Parle«
ment. .

Le Ieudy quatriefine dudit mois , 1a Cour a rendu deux Arrefts, par l’un def=
quelselle ordonna, que tous les Quinqualliers & autres Marchands d'armesfee
Foient tenus venit faire leur declaration de la quantité qu’ils en avoient, & defen-
fes de les cacher 4 peine de confifcation , & de payer le double de ce qui fe trou-
! vera reculé, dont le tiers de la ualeur fe ra donné au denonciateur. .
Pe, Ec par Pautre, farce qu'il a eftédonné un Arreft au Confeil renu a fainct Ger-
a main en Laye,, pottant que tous Contracts & Obligations paff¢es 4 Paris depnis
Te cinquiefme Januier dernier feroient nuls : ce qui eft contre l’ordre & equité , 8
fait 3 deffein de troubler le repos & tranquillité publique, & renuerfer lecom-
merce d’entre les fidelles Subiers du Roy 3 Auroit ordonné que tous Contracts,
Obligations, & autres Actes faits & paffez en ladire Ville , entre tous Particuliers
& Communautez, vaudront & feront executez comme bien & legitimement
faits fuivant lesOrdonnances, enfemble tous ceux qui feront cy-apresfaits, non
obftant tous Jugemens & Lettres Ace contraires.
Le mefime iour l'aprefdinée, Monfeigneur le Prince de Conty Generaliffime ,
accompagné de Monfieur le Duc d’Elbeuf, de Meffieurs fesEnfans, & de plu-
. fieurs autres Princes , Seigneurs & Officiers, fit faire la revevé de fon Regiment
de Cavallerie & de fes Gardes , & en fuitte du Regiment de Cayallerie de Mon-
* Geur de Marfillac. ‘

[> . FIN.
:

“a
