Tiré de Catalogne par le commandement du Cardinal Mazarin pour les ademener 
avec les autres, que ledit Cardinal avoit mandées de toutes les frontières pour 
establir sa tyrannie, avoient esté retenues empêchées de passer ; luy seul ayant
eu cette persmission est arrive à saint Germain en Laye, où il est remonstré au Cardinal
que tout le Royaume estant en armes pour le soulagement des Peuples, il
n’y avoit apparence acune d’espérer secours, ni jonction desdites troupes. 

Quelques troupes ennemies sorties de saint Denis et dessein de surprendre ou
Forcer le Pont de Charenton, en furent empeichées par la vigilance de Messieurs
Les généraux, qui aussitost y firent entrer garnison suffisante, outre celle qui y
Estoit auparavant sous la charge du Sieur de Saint Leu, qui a faict fortifier et
Retrancher cette place, de forte qu’il faudroit un long siège et une forte Armée
Pour la prendre, te tuer, 

L’on a écrit de Rouen que le vingt-cinquième de ce mois Monsieur du de
Longueville a princ et est entré dans le vieux palais de la Ville, et en a fait sortir
Le sieur de saint Luc, qui s’y estoit glissé par le commandement  du Cardinal Mazarin,
Et qu’ensuitte ledit seigneur-duc a incessament travaillé de faire un corps
D’armée des troupes dont ses lieutenants avoient commencé la levée. Et encores
Que la ville de Chartres ayant esté tentée par ceux que ledit Cardinal y avoit envoyez
Pour la rendre de son parti, a refusé les propositions que l’on luy a faites et
S’est mise en estat de se garantir de surprise. 

Le Jeudy 28, le Parlement estant assemblé sur la députation de celuy de Provence,
Attendu l’arrêt par lequel avoit esté ordonné qu’il y auroit jonction de la
Cour avec ledit Parlement d’Aix, Que très humblement remonstrances seroient 
faites dudit Parlement au Roy et à la reyne Régente sur la création et establissement
Du Semestre, que la Cour auroit declaré avoir esté fait contre les loix du Royaume
Et qu’elle ne tiend ceux qui ont esté admis es charges dudit nouveau
Semestre, que pour personnes privées (etc ?)

Le comte de Bethune est arrivé à Paris, qui a apporté nouvelles que le comte de
Charault son frère, capitaine des pardes du Corps du Roy auquel le Cardinal Mazarin
Ovoit empesché l’exercice de sa charge, estoit entré en la ville de Calais, capitale
De son gouvernement, pour conserver la province contre les ennemis de l’estat

L’on eu advis de Dijon que le peupele de cette ville a pris les armes pour la
Conservation d’icelle, contre ceux qui prétendoient s’en emparet au préjudice du,
Service du Roy et du bien du royaume.

Le même jour, 28, le régiment de cavallerie de Monseigneur le duc 
d’Elboeuf dit monstre et ferment en la place royalle en la présence dudit seigneur
Duc et de meisseigneurs ses enfants si il se trouva en quantité de Noblesse, et beau 
Coup du peuple de Paris qui admirerent le bon ordre et estat ausquels ce
Régiment estoit, lequel partit ce mesme soir pour aller du costé de la Province de Brie ; 
Or le jour suivant ils firent venir si grande quantité de bestail, bléds et farines
Qu’au jour de marché il y eut telle provision a la ville, par l’ordre que mesieurs du
Parlement y donnerent, qu’a peine auroit-on peu penser que jamais la ville eut
Esté bloqué

Le cardinal Mazarin pensant empescher la correspondance qu’ont tous les 
Bons françois pour délivrer le roy, monseigneur son frère, de la captivité où ils
Sont détenus, et eux et leurs familles de la tyrannie dudit Cardinal, a fait surprendre
Tous les paquets qu’apportoient les Couriers de diverses provinces, et a depuis
Défendu aux dits couriers de faire aucuns voyages. Cequi n’a pourtant peu em
